# SensorRestApi

Этот проект представляет собой учебное приложение, написанное на Java 17
с использованием Spring Boot, Spring REST и Hibernate.
Приложение реализует RESTful API для управления данными датчиков и их измерениями,
предоставляя функционал для регистрации датчиков, добавления и получения измерений,
а также анализа данных.

ТЗ к REST API

Описывается адрес API, данные, которые передаются при запросе на
этот адрес и тот функционал, который должен предоставляться в
результате запроса на этот адрес  
 
 •POST /sensors/registration

 {
   "name" : "Sensor name"
 }
 
Регистрирует новый сенсор в системе. Другими словами, просто добавляет новый
сенсор в таблицу сенсоров в БД. Как видно из JSON'а - у сенсоров есть только одно
поле - название.
Вы должны помнить о правилах хорошего кода и использовать DTO для входящего
объекта - сенсора.
Также, вы должны валидировать то, что сенсора с таким названием еще нет в БД
(вспоминайте Spring Validator). Если сенсор с таким названием есть в БД - возвращать
клиенту сообщение с ошибкой (вспоминайте урок про это).
Также, если название сенсора пустое или содержит менее 3 или более 30 символов,
клиенту должно возвращаться сообщение с ошибкой.

•POST /measurements/add

{
 "value" : 24.7,
 "raining" : false,
 "sensor" : 
      {
      "name" : "Sensor name"
      }
}

Добавляет новое измерение. Это тот адрес, куда настоящий сенсор посылал бы свои данные.
Вещественное поле "value" содержит значение температуры воздуха, булево поле "raining" содержит
значение true/false в зависимости от того, зарегистрировал ли сенсор дождь или нет. Помимо этого, в
этом запросе передается сам объект сенсора, который получил и отправляет эти "измерения".
Значения температуры воздуха, дождя должны сохранятся в таблице в БД. Также, в каждой строке этой
таблицы должно содержаться название того сенсора, который прислал эти измерения. То есть
сущность "Измерение" имеет связь с сущностью "Сенсор" (вспоминайте отношения в БД и как их
выстраивать в Java классах с помощью Hibernate).
Все поля у измерения должны валидироваться.
Значение "value" должно быть не пустым и находиться в диапазоне от -100 до 100.
Значение "raining" должно быть не пустым.
Значение "sensor" должно быть не пустым. При этом, название сенсора должно валидироваться в БД.
Сенсор с таким названием должен быть зарегистрирован в системе (должен быть в БД).
Если такого сенсора нет в БД - выдавать ошибку. Также, не забывайте про DTO.
На сервере, у измерения должно выставляться текущее время, оно должно сохраняться в БД.

•GET /measurements
Возвращает все измерения из БД

•GET /measurements/rainyDaysCount
Возвращает количество дождливых дней из БД 

Всего в приложении должно быть 4 адреса:
1) Регистрация сенсора

2) Добавление измерения от сенсора

3) Получение всех измерений

Установка и запуск проекта:

1) Для работы с проектом потребуются следующие инструменты:
    - Java 17
    - PostgreSQL 10

2) Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

    git clone https://github.com/Secamm66/SensorRestApp.git

    cd SensorRestApp

3) Установите PostgreSQL 10 и создайте новую базу данных:

    - CREATE DATABASE sensor_db
    - Создайте таблицы, используя код из файла src/main/sql/sensor_db.sql
    - Настройте подключение к базе данных в файле src/main/resources/application.properties, заменив значения на ваши собственные
   
4) Из папки с клонированным проектом выполните команду для сборки проекта:

    ./mvnw package

5) Перейдите в папку target и запустите собранное приложение:

    cd target

    java -jar SensorRestApp-0.0.1-SNAPSHOT.jar
